Flowcharts\Оператор case.png
codeExamples\Оператор case.png
В заголовке оператора case вместо логического выражения фигурирует переменная, которую называют селектором. До этого в программе ей присваивается какое-либо значение. Эта переменная может иметь только перечисляемый тип (например, она не может быть вещественного типа). По ходу выполнения оператора case, значение переменной-селектора сравнивается с различными, описанными в нем альтернативами (метками-значениями). Как только совпадение будет найдено, то выполняется блок кода при данной метке и происходит выход в основную ветку программы. Значения-метки являются константами, которые может принимать селектор. Их тип и тип селектора должны быть совместимы по присваиванию.